- **Год выпуска**: 2017 г.
- **Цель**: Расширение и обновление стандартов валидации, предложенных JSR-303, включая поддержку новых функциональных возможностей и совместимость с новыми версиями Java.

Переход с JSR-349 на JSR-380 потребует чуть большего внимания, так как внесённые изменения касаются не только улучшения существующей функциональности, но и внесения новых аннотаций и механизмов.

Вот наиболее заметные изменения:

- **Новые аннотации**: Были введены новые аннотации, такие как `@Email`, `@Past`, `@Future`, `@Positive`, `@Negative`, и другие, облегчающие стандартизированную проверку.
- **Поддержка Java 8+**: JSR-380 ориентирован на современные версии Java, предлагая лучшее взаимодействие с датами, временными интервалами и числами, а также расширяя поддержку аннотаций на локальных переменных и конструкторах.
- **Новый пакет**: Ранее пакет назывался `javax.validation`, начиная с JSR-380, он переименован в `jakarta.validation`, отражая изменения в экосистеме JavaEE / Jakarta EE.
- **Интернационализация**: В JSR-380 была введена лучшая поддержка международной интерпретации сообщений об ошибках, позволяя легко адаптироваться к разным языкам и регионам.
- **Регулярное улучшение API**: Некоторые старые аннотации получили обновленные сигнатуры и улучшились в плане документации и взаимодействия с остальной частью приложения.
- **Более строгий режим работы**: JSR-380 добавил возможность выбора режима работы (строгого или допустимо мягкого), что позволяет повысить степень точности проверки и оптимизации ошибок.